title:为什么有人愿意用喝酒吹牛看综艺节目来消磨时间有人却能选择用这些时间来看一本书
date: 2015-03-19   08:30:00 
categories: 知乎 
 description: 这个问题之前看到过,起初我是拒绝回答的.不过,现在,我觉得我有必要谈一谈,因为这个问题的确说到了我的心坎. 就是在我按动键盘的这个时刻,我身在大学的宿舍,这里还要我的两个室友,一个在很激情地打着游戏,一个将笔记本电脑搬到床上看电视剧. 如果他们过来看我的电脑屏幕,他们也许并不知道我此时此刻正在浏览的这个网站叫做什么名字,是用来干什么的,他们可能也压根并不会在意你在浏览什么网站.对他们来说,他们很快乐,很满足.我也如…
  --- 
 ,但是并没有被任何一个人问起或者夸奖,对我来说,这「无逼可装」.在前不久,我买了我人生中第一台kindle,同样的,我低调地用着这个机器,也没有所谓的炫耀,而与此同时,我们班长买了一台苏菲3代,则在班上引起了不小的轰动.  

事实上,当我学的越多,越觉得自己没有理由去教训别人,没有理由去看低别人,我在过去的两三年里,听过不少的英文歌曲,看过大量的外国电影,看过一百多本书,然而我所有的这些都是因为,我觉得这个世界有太多的东西我不知道,太多的东西让我好奇,太多的东西我希望体验.我渴望通过这些事情来给我的人生更多的不一样.。  

回过头去看我人生的前许多年,高中的时候,我回到家里的爱好就是看NBA，听的音乐只有beyond（这里不是黑Beyond，我是真爱粉），几乎从来不看课外书 。在我的初中时代，也经常和朋友们去喝酒，去吹牛逼。高中的时候认为NBA，是那么的陌生而神秘，我能够从中得到很多的乐趣，那个时候虽然每两周不到48小时的回家休息时间，但我却可以在这期间两天看三四场篮球，仍然乐此不疲。初中的时候觉得喝酒是一件那个年纪很叛逆的事情，我觉得这样让我活的很潇洒，那个时侯我能够和同学在学校外面喝光一杯（200ml被子）红星二锅头，再加一两瓶啤酒，回到学校继续上课，假装没事人一样。  

然而现在我不是那样了，我觉得喝酒对我来说变成了应酬的手段，是「不得不」做的事情。看NBA对我来说也少了很多兴趣，我渐渐发觉即使是曾经最兴奋的结束前几分钟内的厮杀，绝杀与绝杀，看得多了，在心中也越来越觉得无聊了，当然如果能够有机会现场体验那是另当别论的，至少是在电视机前，电脑前，我觉得这些对我的兴趣越来越低了。我开始看更多的书，看更多的电影，听更多的外国的音乐，但是这也只是暂时的，也许有一天，我会对这些失去好奇之心，然后喜欢上京剧，喜欢上歌剧？也未可知。事实上，我们都是俗人嘛，也许你现在正在听英文歌曲，日文歌曲，然后就意味自己可以「谈笑风生」了，too young ,too native,图样图森破，你没有看到还有那么一些自称高雅的人在看着话剧，看着歌剧。  

前不久也是在知乎，看到了一个答案，[为什么美剧英剧比国产剧好看？ - 云墨语的回答](http://www.zhihu.com/question/21894570/answer/38320902) 我看过之后并不认同。首先，好看与否本身就是一个主观的判定，非要拿那么多的数据来说话其实也是可以得，然而在那个答案中有着明显的感情倾向，按照那位答主的说法，似乎节奏快就应当好看，那你直接开火车吧，开飞机也是可以的。其他的观点我就不一一驳斥了，我的基本观点是这完全就是一个主观的喜好问题，如果你非要量化，请看看收视率好不好，看看网站的视频点击率，这时，你会发现事实上，国产剧的收视率和点击率远远超过美剧英剧。  

我本人很相信一个观点，所谓的[二八定律](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/zh-cn/%25E5%25B8%2595%25E9%259B%25B7%25E6%2589%2598%25E6%25B3%2595%25E5%2588%2599)[，他的基本观点就是20%的人掌握了80%的财富，如果拓展一下，就是少数人比多说人的知识水平和欣赏水平要高很多。](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/zh-cn/%25E5%25B8%2595%25E9%259B%25B7%25E6%2589%2598%25E6%25B3%2595%25E5%2588%2599)[帕雷托法则](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/zh-cn/%25E5%25B8%2595%25E9%259B%25B7%25E6%2589%2598%25E6%25B3%2595%25E5%2588%2599)我渐渐觉得，少数人在做的事情，也许反倒是正确的。  

把前面我的几个观点串起来就是：喝大酒吹牛逼都是在享受生活，生活本身就是这样短暂，所谓人生苦短，为何不趁此时机即时行乐呢，如果你喜欢这样做，而没有这么做，抱歉，人家本没有错，错的是你，是你自己想不开。然而当我们慢慢地提升，慢慢地发现生活中有更多的精彩我们没有发现，生活中有更多的事情我们没有做的时候，我们会本能地拿起书本来充电，而这个过程本身就应该是享受的，在我看来也和喝酒吹牛没有什么分别。当你见得多了，看得多了，你会不满足于看国内的综艺节目，电视剧，听大陆的流行歌曲，你会好奇于其他风格，其他元素的娱乐，你会对他们比较，更加明白自己想要什么，不想要什么。也许确实很多人喝酒吹牛，而且他们是大部分人，然而二八定律，让我觉得，如果你想要看得更远，读书比喝酒吹牛看综艺更有价值。  

注：我这个的提升仅仅指的是视野，见识上的增加，而这些提升并不意味着你比别人在这方面更加出色。如果举例来说，也许你在三楼，他在一楼，你们同时向窗外眺望风景，也许看到的并不相同，然而这并不影响，你们在各自的家里面的生活是否幸福，可能在很多情况下，一楼的会比三楼的生活更幸福。  

注2：这个答案是看了另外一个答主的答案之后写的，在原题目中并未涉及国产剧，应美剧的讨论，所以有些跑题，望见谅。