title:为什么有些人明明看起来友善却总是独来独往
date: 2015-08-29   11:21:00 
categories: 知乎 
 description: 昨天的早晨，我照例去公司附近的一处包子店去买包子，快走到那家店铺时，碰上一位同事，我有点意外，便招了招手，说了句话，两人错开了。之后，我买了包子，却并没有原路返回，而是从另外一个胡同去了那条大道，在等红绿灯的时候，却惊讶地发现那位同事就在我后面十几米位置，略显惊讶，正欲说话，同事走过来问我，你知道我在等你吗？我淡淡回答，真不知道。 绿灯亮了，我们便一同回去，同事开始语重心长地说，小张啊，我观察你…
  --- 
 知道同事是误会了，以为我是故意和他走岔路的。于是又解释了一番，只是那个”我观察你很久了“一下把我的形象拍死了，直接将偶然事件升级了。  

回到公司以后，这件事我并不能忘怀。我来这家公司已经有一个月了，老同事观察新同事很正常，然而这个”不合群“的看法又是他怎样得出来的呢？我开始想我们的诸多相处…  

我们是同事，亦是室友，于是宿舍里面偶尔会打扑克牌，然而在这方面我并不积极，很少参与。  

午饭是在公司附近吃，大多数时候我会和同事一起去吃，但也有时候，我会连招呼都不打，一个人去吃饭。  

周末，我会一个人去图书馆看书，去其他地方闲逛。  

相比于另外一位实习生，我平时话很少，与几个同事关系停留在客套层面上。  

然而以上所说的诸事我也均能找到理由，打牌这个游戏，我确实不喜欢。吃饭那件事，我确实觉得几个人商量半天找个地吃顿饭还要等着拖着太麻烦，去图书馆是因为我知道没有人会和我一起去，往别处闲逛是因为连我自己也不知道目的地在哪里！与几个同事关系停留在客套上，是因为我知道我们性格犯冲，不宜深交。所有的这些，我都能找到理由，然而…  

然而，给别人依然留下来一个”不合群“的印象。  

那么，不合群是贬义词吗？  

我最早得知这类讨论是在知乎上，看到一句很刷新我思想的话：  

有思想的人，到哪都不合群！  

于是开始盘问自己，我有木有思想，我合不合群。  

其实以我自己的评价，我还是很能独立思考的，我并不喜欢随波逐流，我也不太喜欢网络游戏，相比之下，我更喜欢大多数时候安安静静。  

但是和不合群这个问题，我并不能够给出一个yes or no的回答！在我看来，在大多数时候，我能够和集体保持一致，但是我作为一个独立的个体，在自己的时间里，我更倾向于做那些我自己喜欢做的事情，而这些事情，身边人，可能确实很少人会去做。  

我们很难在生活中遇到一群与自己志同道合的朋友，甚至遇到一两个都是上天的恩赐！于是大多数时候，当我们为了工作，为了学习上的方便，就不得不戴上一张面具，来让自己看上去很合群，很识相！然而，不也是看上去吗？  

我承认的是，人类的好玩之处在于一个人一个性格，这让人类生活更加多彩。大体来说，仍然是分内向和外向的，而似乎在大多数情况下，内向的人可能会更容易与不合群联系在一起。  

多年以前，我做过一个颇有趣的测试，通过回答三十道题目来判断你的性格是内向还是外向，那个时候，我以为内向对应着贬义，而外向才是好的。  

多年以后，我并不纠结那个问题了。每一枚硬币都有它的两面，内向或者外向本身就各有优缺点，更何况我们的性格又从来不是能够简单到只用内向或者外向来形容的！然而，我却又在纠结似乎是变形的另一个问题，不合群是不是贬义词，也是够了！  

在我看来，我们需要保持个性，当然也需要适当地融入集体，人类终究是群体性社会性动物，我们如果不能够和其他人和睦相处本身就是个极大的问题。然而，如果我们片面地人云亦云，早晚也是个问题。这个中量度，还需自己把握。  

写到这里，该有个结论收场。我觉得，不合群并不是个贬义词，但也绝不是个褒义词，他不应当让我们耿耿于怀。别人如果拿这个词来描述我们，或许只是为了敲打我们，修正我们的人际关系，仅此而已。