title:为什么近年来国产的都市爱情电影倾向于高端小资西式的生活形态设定
date: 2015-03-21   09:42:00 
categories: 知乎 
 description: 这是个好问题，就在刚刚，我在看徐静蕾导演的《有一个地方只有我们知道》，坦白讲，在看这部电影之前我个人是怀着很强烈的好奇心的。一方面在此之前我看过徐的《一个陌生女人的来信》以及《亲密敌人》《将爱情进行到底》《我爱你》等片子，我对这些片子印象都不错，另一方面关注了徐的ins，看到她在拍摄这部电影的片场也很唯美，总觉得这部电影不会太差。然而，我好像错了。 这部电影给我的直观感觉就是太假。 男主角设定为一个…
  --- 
 这是个好问题，就在刚刚，我在看徐静蕾导演的《有一个地方只有我们知道》，坦白讲，在看这部电影之前我个人是怀着很强烈的好奇心的。一方面在此之前我看过徐的《一个陌生女人的来信》以及《亲密敌人》《将爱情进行到底》《我爱你》等片子，我对这些片子印象都不错，另一方面关注了徐的ins，看到她在拍摄这部电影的片场也很唯美，总觉得这部电影不会太差。然而，我好像错了。  
这部电影给我的直观感觉就是太假。  

1.  男主角设定为一个文艺高富帅男神，竟然还有一个可爱女儿，猜想是想吸引那部分喜欢看《爸爸去哪儿》这样的观众
2.  一群京片子在一个遥远的捷克城市布拉格
3.  女主角的遭遇，男主角的遭遇，女主角奶奶的遭遇

4 就像题主所说，经常出现的豪车，苹果手机，电脑。  
所以说，当我看到这个问题的时候，我觉得《有一个地方只有我们知道》完美的符合了题主问题中解释的「人手一台苹果电脑/手机；整天有各种西式舞会、party（大家都穿的很正式，讲究）；主人公的家都是好几百平方，装修得像样板间一样豪华而没有生活气息……」。  

我很赞同排名第一的答案，说到了迎合二三线城市观众的需求的重要原因。不过我并不想对此多谈，我想到的是，对比。  
《有一个》电影让我想到了韩国电影《假如爱有天意》，同样是在一个电影中叙述两个不同年代的爱情故事。所不同的是，前者让我产生强烈的抗拒心理，后者我则很能接受，并且为之感动。甚至于看《有一个》的时候想到了前不久看过的《五十度灰》，没错，我觉得男主角太像《五十度灰》里的灰了，都是所谓的高富帅类型，然而即便如此，我仍然能够接受《五十度灰》而仍然反感《有一个》。  

我只能这样解释：  
我们在看电影的时候，习惯性地拿电影中的情节来与自己的生活做比照，看国产电影更是如此，看国产爱情电影更是如此，看国产爱情时装电影更是如此，所以当我看《有一个》时，有种强烈的抗绝心理，认为他不真实，因为它与我的生活差距甚大。而我在看外国电影的时候，即使外国电影有同样雷人的人物设定，剧情安排，因为我对于外国并不了解，不知道他们的生活究竟是什么样子，我会习惯性地放弃对比，而是假定他们的生活确实如此，理应如此。  

所以，我现在看的更多的是外国电影，因为不了解，所以即便事实上多么雷人，多么假的情节，可能也都能使我接受。  

回到问题本身来，为什么要这样设定呢？大概就像是排名第一的答案所说的那样，不过我不想扯什么几线城市，我想说的是人们喜欢看到灯红酒绿，人们喜欢看到现实中的童话生活吧，这在爱情电影里面尤其如此。只是，我恰恰不在这些人之中。原因嘛，看到有的知友的答案可作为原因，他说电影可以让人忘掉现实。我的看法是，这样的电影反而更加强烈地让我将之与我的生活对比。  

鉴于以上的分析，我发现我近期应该都不会再看国产爱情电影了，老电影除外。  

可能有点跑题，抱歉。