title:什么是信仰中国人有信仰吗
date: 2014-06-04   07:11:00 
categories: 知乎 
 description: 看了看，这个题目也是我们选修课的结课作业的题目。写完之后顺便copy过来，于人于己都是好的。一下正文： 中国人到底信仰什么呢？这也的确是一个很值得思考的问题，在回答这个问题之前，我觉得一个合乎逻辑的想法是：为什么要单单说一下中国人信仰什么，好像中国人没有信仰一样。既然如此，那么外国人又信仰什么呢？所以要想回答中国人信仰什么的问题，首先要回答的问题是外国人信仰什么。而这个问题，我觉得还是不够具体，当然…
  --- 
 看了看，这个题目也是我们选修课的结课作业的题目。写完之后顺便copy过来，于人于己都是好的。一下正文：  

中国人到底信仰什么呢？这也的确是一个很值得思考的问题，在回答这个问题之前，我觉得一个合乎逻辑的想法是：为什么要单单说一下中国人信仰什么，好像中国人没有信仰一样。既然如此，那么外国人又信仰什么呢？

所以要想回答中国人信仰什么的问题，首先要回答的问题是外国人信仰什么。而这个问题，我觉得还是不够具体，当然，鉴于欧洲文明对现代社会的重要的影响，我仅仅把这个问题改成“欧洲人过去和现在的信仰是什么”

有了这样一个问题，就可以对其进行讨论了。欧洲文明也是可以细分的，但是欧洲文明无论怎么细分都与宗教有着千丝万缕的联系，这一点是不容否认的。记得有一次课上也看过一个关于创世纪，耶稣诞生的美剧，在这部剧中耶稣是上帝的儿子来普渡众生（说法不一定准确），耶稣死后他的门徒开始传播他的教义，经过一代又一代的传教，基督教在欧洲发展起来，之后又分成了东正教和天主教和新教。教会还直接造成了黑暗的中世纪，可以说在欧洲文明的历史上，欧洲人的信仰总是与宗教有关的。**_他们的信仰就可以简单地理解为宗教信仰。_**

但是再回过头来看看中国，中国人的信仰相比于欧洲人是怎样的呢？

这个问题我觉得还是不够具体，因为严格意义上的中国人包括五十六个民族的同胞，可以简单地说藏族人还是普遍信仰藏传佛教的，穆斯林居多的新疆，宁夏，甘肃，青海，云南等地，他们的信仰也自然是穆罕穆德，是伊斯兰教，所以这里需要讨论的其实更像是“中国汉族人的信仰的问题”。

**_确实一提到中国人，其实很多时候还是指汉族人。这里就不提为什么会有这样的等效了，还是回到问题上来，_**要想回答这个问题，应该分为建国之前和建国之后两个部分。

先说建国之前的中国汉族文明，在历史上，是有土生土长的道教的，也有来自南亚的佛教，在明末清初的时候还一度有过基督教的引入，但是现在要谈的其实是主流，因为除非是一个有明确的国教的国家，如好多阿拉伯国家将伊斯兰教奉为国教，否则一般情况下人们的信仰还是多元的。

这个时候其实就可以比较容易地回答这样一个问题了，其实在传统的中国汉族社会里，**_没有哪一个宗教成为了中国社会的主流正统宗教_**，反而儒家文化一直都是社会的主流意识，**_这里还要提一点，我觉得信仰和宗教信仰是两个不同的概念，前面已经提到过欧洲人的信仰是可以和宗教信仰划等号的，但是因为中国就没有一个主流的宗教，所以就不存在划等号。_**从汉武帝的罢黜百家，独尊儒术开始，中国的统治者们一直都在利用儒家文化来教化百姓（这里的教化是一个中性词，没有褒贬），中国汉人也一直都在儒家文化潜移默化的影响之下生活着，无论是士大夫的“齐家治国平天下”的儒家理想，还是普通的中国淳朴农民的家谱文化，家族文化都是儒家文化的反应。这里多提两句普通老百姓的儒家文化，说起中国人信仰什么，怎么能没有“孝”的理论，“孝悌忠信，礼义廉耻”是儒家文化的核心，孝字排在了第一位上，而维系传统中国底层社会关系的也不过就是这几个大字，核心的核心还是“孝”，所以，我说，**在建国之前**中国汉民族的信仰大多数还是儒家文化，只是潜移默化，以至于我们有的时候甚至会忽视了，按照我的观点，传统中国汉族社会一直有信仰，而且很强烈，未必就输给那些“外国蛮夷“，中国古人有那么多古书流传下来，为的就是让人们来继承中国的这些优秀的传统文化。当然，据说出国签证上对于有些国家要填宗教信仰，然后很多人都填了儒教，因为不想让外国人认为中国人没有信仰，我还是觉得国情不一样，中国的儒家文化不是个宗教，绝对不应该填它的。如果你真的没有宗教信仰，大可以直接填NO。网上也说了，这其实没有什么关系，外国人会理解的。

当然，那里题目里面给的选项是神鬼，祖宗，天，道，钱，权之类，我还是要说他们其中没有一个可以成为广泛的信仰，一一来说，神鬼这东西是可以成为信仰的，但是绝对不能成为中国社会的主流。维基百科对于信仰的定义是“信仰是指对一个人（同样的对他的能力）、事物、神、宗教的教条或教导、没有经验证据的观点（例如拥有强烈的政治信仰）抱有信心和信任。信仰是人对人生观、价值观和世界观等的选择和持有。信仰体现着人生价值、人生意义的可靠落实。信仰与所信仰的对象是否客观存在没有必然联系。宗教并非信仰对象，而是信仰的表现形式，表现形式不可作为信仰对象。”即便是在落后的传统中国，人们大都相信神鬼的存在，有祭天，有各种祭拜活动，但是他们都是在儒家文化的基础之上而做的有些装饰，都没有碰触到底层的儒家文化的核心精神，儒家文化里讲究“天地君亲师“是一个人最应该尊重的，所以古人才祭天地。祖宗就更简单了，就是儒家的孝，至于钱权从来也都是士大夫之流不愿意提在嘴上的东西，怎么会是信仰，至于普通老百姓，我想对他们也很难上升到信仰的高度上。

中华文明5000年，受传统的儒家文化影响也有2000多年，儒家的文化早已经渗透到中国社会的方方面面，而无论是佛教还是道教都只能结合中国特色才能生存，所以会看到中国有很多看似奇怪的东西，比如《西游记》里面道教和佛教是能够在一起和平相处的，其实这正好解释了无论道教还是佛教都不是社会的主流，真正的主流就是儒家文化。传统的中国社会方方面面呈现出以儒家文化为核心的多元文化来，今天经常被提到的中华民族在几千年的历史中形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神其实都是中国儒家经典里面早就被提到过的东西，儒家经典影响了古人，古人改变了历史。

所以，我觉得中国古人的最大的信仰是儒家文化，而佛教道教等宗教也有信徒，但是比例很小。

最后要说的是建国之后中国人的信仰问题，建国之后，经历了文革，破四旧等文化灾难，再回过头来看中国人的信仰，好像真的可以用“缺失”二字来形容了，经历过文革之后传统的儒家文化被剥离殆尽，中国社会出现了断层，中国人仍然有信仰，但是没有一个被大众普遍接受的信仰，即使是马克思主义也是如此。当然你可能会再次提到钱权，钱权这些我觉得永远也不能称之为信仰，因为对于他们的喜爱是与生俱来的，只是有的强烈有的平常罢了。

所以最后得出的结论是：中国人是有信仰的，一些少数民族同胞有普遍的宗教信仰，比如佛教，伊斯兰教，东正教，也有少部分的汉族人信仰宗教，但是是少部分，大部分的中国汉族人其实是在传统儒家文化的潜移默化之下，他们遵守着祖宗留下来的种种规范，遵守着古代先贤的教诲，从这个意义上说，中国人的普遍信仰是儒家文化。