title:参加迷笛音乐节有哪些难忘的经历
date: 2016-04-29   21:48:00 
categories: 知乎 
 description: 迷笛情节我只能作为一个观众来说了我对于迷笛是有感情的，看过好几次迷笛的网络视频直播。也一直都想着能够有那样一个机会去看一次迷笛。我2014年的时候写过一篇博客，都市情结之上海 ，在里面还专门写了一条提到了迷笛，我那个时候说；刚才说了，在我6000余条的微博中仅仅有10条带有关键字“上海”的微博，这其中又有一半是关于上海迷笛音乐节的。我在去年的这个时候有幸与中国摇滚乐 擦了一次火花。从此一发不可收拾，开始了解…
  --- 
 音乐节是中国最有影响力的音 乐节，而上海迷笛也是其中规模比较大的。 在今年的5月份举行的上海迷笛，我通过网络直播观看了其中的部分演出。仍然能够感受到其中的激昂，所以说如果有一天，能够参加上海迷笛，那对我来说也是个很美妙的事情。

等到我2015年下半年，学校方面安排我到深圳实习的时候，我第一反应，就是，可以有机会看看深圳的跨年迷笛音乐节了。

与票贩子打交道

深圳的跨年迷笛是在2015年底了，而在此之前，我在深圳陆续看过几场演出和几场体育比赛，在我的意识里，大型的商业演出有些黄牛党卖一些黄牛票实在是太正常了，所以我理所应当地以为深圳迷笛根本不需要提前买票，只需要到演出当天，去深圳大运中心体育馆前一站，票贩子们就会主动来找你了。可是事实却并非我想象中那样。

我是2016年的第一天去参加的深圳迷笛，当时还有我的一个基友F君一起。我们两个人来到场馆之外，就开始满世界地找黄牛党，有没有黄牛党呢？ 当然是有的，只不过说起来迷笛的现场票是180一张，在票贩子手中只能够从150一张拿走，我们觉得没有差多少，于是又四处找。大概是迷笛的票务工作做得好，实际上票贩子们并没有特别明目张胆，不像是大运中心卖CBA门票那样肆无忌惮。

有一个票贩子找到我们，说可以带我们进去，不过不能够给我们门票，票价也从180降到了100了。我们听说可以100元进场本来很高兴，但是又不放心，毕竟手里面没有票，后来又陆续来了几个年轻的乐迷朋友，大家聚在一起，我们也想看看情况，后来是我们几个人跟着票贩子绕到大运中心另外一边，走得路也是那种偏僻的小路了，到达了目的地，我们一瞅，眼前是一堵墙啊，墙的里面就是迷笛的主舞台了，这个时候已经能够听到乐队的歌唱了。我们心想，这就一堵墙，连个狗洞也没有，让我们怎么进去？ 这个时候，票贩子要找我们要钱，说是要先给钱，才能够带我们进去，我们说，你得先带我们进去，不然给了你钱，你不带我们进去怎么办？于是就这样僵持住了，后来的结果是我们这几个乐迷把钱交到一个信得过的年纪稍长一点的乐迷手上，大概也能有七八百块呢，如果他真能够带我们进去的话，这个钱，再由这位大哥给票贩子，可是事实上并不是那么回事啊，票贩子根本就带我们进不去，于是大家把钱分了，一哄而散了。

我们并不想耽误在音乐节里面的时间，于是果断地去了现场票务中心，买了180块一张的现场票。后来在音乐节现场听到一个女生讲过一件事，说是他有个朋友窜过无数个音乐节，在很多个音乐节都能够成功地逃票，但是只有到了迷笛，那个朋友老老实实买票。这就是对音乐的支持。当然，我们那种想要从票贩子中拿票的行为，多少就有点惭愧了。

现场

进入迷笛现场之后，我真的很是激动啊，就如前面所说，几年的小小愿望终于实现了。在音乐节宽阔的场地里四处走着，拍照，好过瘾。这届深圳迷笛其实阵容并不是很强大，1号的整场演出，我大概也只认得一个痛仰乐队，毫无疑问，他们是作为压轴出场了，这个一会再说。

我们在现场听到了一个叫做「树乐队」的演出，这个乐队其实还是很有实力的。我也是听旁边的女乐迷说起来，这个乐队曾经上过国内好象是「中国好歌曲」之类的节目，后来等到这个乐队唱到一首歌的时候，直觉告诉我说，这首歌很有可能就是他们最受欢迎的那一首歌了，于是假装成很懂的样子，又是拍手，又是高呼的，旁边的有个妹子，看着我，问我，「就是这首了吗？」，我于是回答「对对对，就是这首」，现在想想，也是装x成功了。

很多时候，我很喜欢音乐节的一个重要原因，就是**在音乐节上，大家能够通过音乐这一个共同的话题将原来的很多不平等消除掉，毕竟，大家都是站着听歌的。**

痛仰之前

几个乐队的演出看得也很过瘾，我起初是在唐舞台也就是主舞台的，后来去了战国舞台，宋舞台等四处扫了扫其他的演出。看时间已经是下午将近七点钟了，害怕等痛仰出现的时候不能够占到有利的位置，于是赶紧回到唐舞台这边来。七点钟的深圳大运中心的迷笛主舞台的天空，也是美得不要不要地了。痛仰出场之前是长达四十分钟的间隔时间，在此期间，乐迷朋友们真的是玩high了。你痛仰不是不出现吗？好，那我们就集体大合唱。

由于在深圳迷笛前不久出过一档子新闻，痛仰乐队上了国内某档选秀节目，唱的是《哪里有压迫，哪里就有反抗》，结果却是这首歌被在正式播出的时候删掉了，而只保留了评委们的点评时间。这当然引起了公愤，我在来迷笛之前自然关注了这件事情，也料想到痛仰一定会唱那首《哪里有压迫，哪里就有反抗》的。但是当那个四十分钟的大的间隔时间到来时，乐迷们自发地大合唱起来，没错，其中就有这首《哪里有压迫，哪里就有反抗》，当然，我也还在跟着唱。我当时心里却是在想，你们啊，太调皮了。于是乐迷们就在等痛仰的过程中，大合唱了一首又一首，唱到「一直往南方开，一直往南方开」，唱到「专制能够改变什么」啦啦啦啦啦。

当然，还看到了哪吒，我印象中那年我看土豆网的视频直播的时候，就看到痛仰出场之前，有个哪吒打扮的女孩子摇着旗杆，那天在迷笛的现场，也终于看到真人了。我自己算不得一个特别忠实的痛仰粉丝，但是的确就是在这些乐迷的感召之下，热情就燃起来了。

痛仰

终于痛仰出场了，高虎出现了。一开始试音的时候，我竟然没有认出来高虎。整个演出其实没有什么好说的，整场演出跟我之前预期的差了很多，本来以为痛仰会唱他们近几年的热门歌曲和新专辑里面的歌曲，可是事实却是整场演出，高虎又重新回归硬核，这让我再次觉得这是在跟乐迷朋友们交代，关于选秀节目那件事，我不高兴。

现场的气氛当然是十分十分燃了。我现在也后悔了我当时为什么要背着一个背包了。当时的迷笛现场已经挤得不行了。背着个包就更让空间无限狭小了，最尴尬的是啥呢,有女人会选择跳水嘛，他跳水，咱们照例是要用手托着移动的嘛 ，我因为怕背包被偷，所以将包背在胸前，用手托女生就变得很不方便了。没有办法，于是就把背包放到脚上面。结果是人群实在是太挤，有的时候背包就直接脱离了脚，索性也没走多远，于是摸着黑又开始找背包。所以，乐迷朋友们，这都是教训啊，看音乐节，尤其是迷笛音乐节，背什么背包啊。

痛仰乐队如今也是牌子大了，也是要有安可环节的，这场演出说句良心话，硬核的话，还真是卖力气。演出到了最后，我们这些乐迷们就是不散场了，安可环节，高虎把他的口风琴拿出来，也是别有一点韵味啊，大概在这个最后的环节应该是唱了一首《为你唱首歌》，唱完之后，还是标志性地鞠躬，走人。

说起来，痛仰对我还是有一些影响的，高虎那个标志性的拉线扯线动作，我也总会在唱一些歌的时候模仿。在这场演出的时候，高虎还是一样的拉线扯线，只是，我，哪里有空间拉线扯线啊。人实在是太挤了啊。