title:喜欢 SNH48 是一种什么样的体验
date: 2015-07-26   10:48:00 
categories: 知乎 
 description: 一开始知道这样一个组合，是因为去年国民老公王思聪的一条微博，微博配图是王与众多snh48的成员的一张盒子牛，并且调侃自己是加藤鹰。当时并没有多做留意，坦白讲，看到那张配图，反倒觉得很是抵触，觉得这个所谓女子组合十分山寨。 再
后来是在网易云音乐上看到了醒目的盛夏好声音MV的宣传，由于是水着，你懂的，所以也更加期待了，MV放出来之后觉得还不错，虽然这群妹子都不认识，但是
绝对颜值很高，而且这首歌也还很好听，就…
  --- 
 一开始知道这样一个组合，是因为去年国民老公王思聪的一条微博，微博配图是王与众多snh48的成员的一张盒子牛，并且调侃自己是加藤鹰。当时并没有多做留意，坦白讲，看到那张配图，反倒觉得很是抵触，觉得这个所谓女子组合十分山寨。  

再 后来是在网易云音乐上看到了醒目的盛夏好声音MV的宣传，由于是水着，你懂的，所以也更加期待了，MV放出来之后觉得还不错，虽然这群妹子都不认识，但是 绝对颜值很高，而且这首歌也还很好听，就专门将它的mp3下载到了手机上，由于我经常在夜晚跑步，所以这首歌也成了我的夜跑曲目。  

就在今年的六月中旬，由于考试结束以后，又留在学校几天，就在B站随便找点视频来看，在b站的鬼畜区里有一段恶搞盛夏好声音MV的视频，于是便又为之吸引而去看了，在看过那段视频以后，又很自然地点击相关的视频来看，这也让我更有意愿了解这个组合了。  

先是听到了鞠婧祎的几首solo,包括那首夜风，后来由于b站弹幕上反反复复地在四千年的字样，又去搜索相关信息，才发现原来她就是去年年底今年年初娱乐新闻里那个所谓四千年美女，只不过当时我也觉得很无聊并未关注。这次，再看到这个旧闻，倒心生好感了。  

于是便是顺藤摸瓜，摸到了发卡李艺彤这个正统偶像，那首求佛也是让我笑得不行，看过一遍又一遍。还关注了这货的微博，觉得她也是个段子手啊，长微博写得犀利有趣，能火不是没有理由的。  

于是又顺藤摸瓜，由于弹幕上经常出现的卡黄，鞠黄这样的字样，又专门搜了那位黄婷婷，觉得也还不错。又专门看了他们N队的公演MC, 觉得这倒也是很有趣，黄频频躺枪，但是笑料不断。  

后来就知道7月25日是snh48的第二届年度总决选了，也就渐渐地对此有了更多的好奇，我是知道的，投票形式和akb很像，但是我并没有打算加入其中。  

终于昨天，结果揭晓了，不过我并没有看直播，直到今天(7月26日)才在乐视网看了昨天演唱会的视频，总体来说，我还是比较满意的，之前提到了，我对黄鞠卡三人很欣赏，而她们也都很顺利地进入了神七，略有遗憾的是，鞠并没有成功登顶。  

我一直很看重理性，我很清楚这些偶像团体离不开炒作，离不开话题，离不开包装，她们口中所说的梦想在我看来，是要成为明星是要红！但是既然如此，我为什么还要在过去的一个多月里保持关注呢？  

这 固然因为在过去一个多月，我真的很闲。当然，我认为更重要的是，我确实能从中收获很多快乐，就像是当年我看NBA一样 。我喜欢这样一个很好的体系，我喜欢她们的又蹦又跳又打又闹，我也喜欢她们的插科打诨无厘头耍宝。总体来说，音乐虽然不够上乘，但是已然足够让我喜欢，加 之我本人也不是那种喜欢主流的人，看到这样一个还处在上升期的女子团体，颜值又这么高，当然也愿意接受了。至于，她们口中所说的梦想，其实想来，就像是中 国好声音里面的那些学员一样，人们总是喜欢讨论梦想，我们大多数人也总是乐于听到别人说起梦想。当然，对于十几二十几岁的少女，他们如果在舞台上哭哭啼 啼，我觉得可以接受，并且为之感动，因为如果对此我们自己，她们真的很优秀。  

当然，事实上，由于我自己是关注akb的(我其实是在可以回避饭这个字，总觉得我入坑不深)，喜欢akb很多歌，很多人，所以很自然地，当出现汉化版本时，能够很快地接受吧！  

写到最后，我总是觉得一个人如果能够勇于接受新鲜事物，如果一个人总能够跟着时代，那么这个人就永远年轻…！