title:在校大学生如何寻找翻译类兼职工作
date: 2014-05-30   19:52:00 
categories: 知乎 
 description: 一下文字来自我的博客<没有便宜 | 海阔天空的云 > 想法想了想，从大一开学之出，其实就想自己有一天能够靠着自己的知识挣钱，我上大学之后越来越觉得一个大学生只有凭借着知识，头脑挣钱才是有尊严的，换
言之，我可以理解那些在街上发单的，但是我其实并不会太乐意那样去做，理由很简单，因为那在我的字典里，也可以说是没哟尊严，似乎说得有点过了，但是好像
我实际上真的一直是这样想的。 所以，实际上，从大一开始，我甚至愿…
  --- 
 [一下文字来自我的博客<没有便宜 | 海阔天空的云](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//hktkdy.com/2014/05/30/%25E6%25B2%25A1%25E6%259C%2589%25E4%25BE%25BF%25E5%25AE%259C/) >  

1.  想法

想了想，从大一开学之出，其实就想自己有一天能够靠着自己的知识挣钱，我上大学之后越来越觉得一个大学生只有凭借着知识，头脑挣钱才是有尊严的，换 言之，我可以理解那些在街上发单的，但是我其实并不会太乐意那样去做，理由很简单，因为那在我的字典里，也可以说是没哟尊严，似乎说得有点过了，但是好像 我实际上真的一直是这样想的。  
所以，实际上，从大一开始，我甚至愿意去帮淘宝店刷单，也不太愿意去在街上发单，因为我在心里觉得刷单是一个靠脑子 的活，而发单则是体力劳动，带着这样的算盘，我在大一的时候也就做过几天刷单，体验了一把刷单的刺激（当然刺激啦，你想想，你用的是你自己的真人民币，说 不好那天那个网站就倒闭了，然后你的钱就被套进去了），总之，最后实在是害怕了不做了，当然挣的钱不多，后来也曾经在鬼脚七的微博上看到过他对于刷单的评 价，他认为刷单是和小偷一样不耻的，那个时候我已经不做了，所有倒是有一种不是现在的我是小偷的快感。  
从刷单之后就没有再做过兼职之类，周六周日也就是玩玩乐乐，然后时间过去。生活如此，有时候看到了街上发单的同样是大学生的人，即便是友好的，心里其实也未必太乐意。看到那些在墙上贴小广告的，更是不耻了。可是呢，事情往往又是这么好玩，这么有趣。

1.  之后

就在前两天我终于去发了次传单，其实以前也发过传单之类，不过那都是公益性质的，给自己的社团发，给自己的组织法，还有那么多的同学和我一起发。可 是现在的情况并不是这样了，现在只有两个人发，而我，确实在那一刻有点尴尬了，我在给别人发到餐桌上时会再看一看别人的表情，看看他们是否乐于接受。实际 上，因为大家都在吃饭，也谈不上所谓的拒绝你，但是那个时候想到了曾经的自己拒绝了一位同样发单的大学生，我手上因为有了两个单子而把他拒绝了，这种时候 就在想，如果也有人拒绝我，是不是所谓的报应呢？于是，好像经历了这次发单之后，我对于发单倒是有了几分亲和，不过也许过不了多久，我还是会不太乐于见到 这些。我为我自己辩解，我跟我自己说，发单的就像是那年春晚上演的给别人家里塞小广告的一个性质，虽然不容易，但是真的没什么好处。  
所以，至于我以后还会不会做，我不知道，但是应该也能够体会到了他们的辛苦了。  
不 过有了这样一次所谓的兼职的经历之后，我还是想要再挣点钱花，毕竟我还是很希望得到一双属于自己的new balance的，所以带着这样一个很简单的信念，那天在刷知乎的时候碰巧就看到有个问题，即是怎样凭借着自己来买一台属于自己的ipad和 iPhone，看到排名第一的答案写到了自食其力做做兼职，他倒是和我有一个比较相似的观点，都认为兼职这种东西，可以做，但是一定要有所收获，他提到了 发单，说这个很不提倡，然后提到了英文网站翻译，我以前知道，但是都没有太多的留意，于是就在昨天，我做了这样一次尝试。

3.尝试

在58同城上注册了个账号之后，然后投了几份刚刚制作的简历之后的几个小时之后陆续的收到了两个邮件，一个工作是给某网站翻译外文新闻，不过只是廉 价的两元一篇，一周至少5篇，不过之后再联系还没有联系上，无所谓了，开始觉得这翻译也不好干了，因为仗着自己六级优秀的阅读成绩来选择这样一个翻译的兼 职，期盼着能够有尊严的兼职，可是后来才发现呢，原来一个小时想弄十块钱都是一个很不容易的事，即使他的招聘网页上写的是30元每小时。之后是第二个网 站，那个网站注册很简单，但是你必须通过测试之后才能成为一个译者，而价格似乎也还不错，可怜的我昨天测试没有通过，后来上网了解了那个网站，他的盈利模 式倒是和刷客网很类似，现在想想觉得自己为啥总是能找到这样的活呢？  
反思一下，没有便宜，我觉得确实没有便宜，真的想要靠自己的脑子挣钱的话，要 掂量掂量，没有钱是好挣得，靠脑子挣钱更是如此，我在想以后难不成真的要去工厂吗？可是去了工厂还是靠脑子挣钱吗？如果不是，这在我的眼中可能还不如刷单 呢？也未可知，也许将来我的眼光变了呢？总而言之，关于兼职这样一个事，其实即便是自己到了大二仍然还是很迷茫的，仍然是在知乎上（知乎是个好东西），看 到了这样的一个和我同专业的人的话，他说自己也是大二的，大一的时候发过单，大二这个时候给三四个高中生辅导课业，看了他的那些文字好生惭愧啊，话说我也 曾经在赶集网上发过帖子，可是昨天看了看，浏览人数只有一，没准就是我吧。所以其实我还是一个不脚踏实地的人，我总是幻想着轻轻松松地获利吗?我问我自 己，我觉得这个问题也无所谓，当你真的能够所谓轻轻松松获利的时候你就不会这样问自己了。所以，还需要努力，是的，也正是因为当初觉得自己不够好，我选择 了利用课余时间给自己充电，充各种各样的电，为的就是让自己有朝一日真的能够靠脑子挣钱。  
最后想说，真的没有便宜，那个网站翻译的活我倒是还想再 试试，虽然有点坑，比如不透明，比如有时候会因为你翻译出问题而扣你的钱，但是至少还能让英语成绩提高一下呢，也未尝不是一种充电吧。