title:如何评价比尔·西蒙斯Bill Sion
date: 2014-08-19   21:58:00 
categories: 知乎 
 description: 很不巧，最近正在看比尔西蒙斯在2010出版的《the book of basketball》,书的序文介绍了bill这个人为什么有资格写这样一本书。如果想了解一个人，可以先看看他的书。 本来想找一找上面提到的那本书的中文翻译，但是并没有找到。于是斗胆自己翻译了一个序。毕竟不是科班出身，不能一句一句地译。意译为主。如有错误，还请指教，不要乱喷。 不久之前，Bill simmons 决定竞选（lobby for）森林狼队总经理的职务,如果你经常读bill的文…
  --- 
 读他的文字，你也会对究竟是什么让他成为假定的候选人有一点不确定。bill有很强的幽默感，他喜欢和人们搞在一起，他凭借幽默的方式和Isiah thomas（维基百科：[http://en.wikipedia.org/wiki/Isiah_%22Zeke%22_Thomas）](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//en.wikipedia.org/wiki/Isiah_%2522Zeke%2522_Thomas%25EF%25BC%2589) 混的不错。 （以下几句是揣测他有着很好的交际圈，所以角逐这个职位是有竞争力的，略去）  
> 以上这一段说明了bill有很强的沟通能力和幽默感。
> 
> 下面这一句有意思：  
> Bill是一个记者吗？他只是一个粉丝而已。他仅仅知道你从电视直播中知道的那些。（he only knows what you know from watching games on TV）,但是当你阅读这本非常棒的书的时候，我已经了解到我错了。Bill 懂篮球，他很认真（我不是为了输赢，我就是认真，像不像？）。  
> 下面是重点：  
> what is Bill simmons like ？  
> bill是个怎么样的人呢？  
> 很简短的回答是Bill就像是你我，他是一个粉丝，他是一个**超级（obsessive）粉丝**。我有一个朋友的儿子看着鼎盛时期的洋基队（美国职棒的一支球队）长大的，他作为一个球迷仅仅考虑等到秋天洋基队就能再得到一个world series ring。但是有一天球队错失冠军之后，孩子受不了了，他哭了。他几天都不说话，他所知道的这个世界已经倾塌了！这个孩子就是一个粉丝，而Bill也就是那个样子。  
> Bill与普通的粉丝的不同之处在于，普通的粉丝，像你我这样，我们会控制我们的痴迷程度。我们有我们的工作。我们有女朋友或者妻子。无论何时我请我的一个朋友Bruce来我家看美式足球，他总是借口说他要问问她女朋友是否他可以过去（插一句：你们是这样的吗？）我怀疑所有的成年人都有类似我这位朋友的情况。但是Bill不是这样的！  
> 这又是为什么呢？因为**看球就是他的工作**这时候你可以停下来设身处地地把你自己放到他的位置上来。你对你的妻子说“亲爱的，我不得不工作到很晚了”这句话意味着湖人队的比赛进入了加时赛（triple overtime此处不知怎么翻译，请教）！  
> 在他的办公室里面有5个平板电视。因为你很难知道那一场比赛更加激动人心，所以他需要同时观看5场比赛。  
> 作为一个普通粉丝，那么他总是一个outsider（局外人）。大多数的体育写作者却并不是这样。如果定义粉丝的话，那么他们把接近运动员看的十分重要。（可以想一想是不是！）他们可以和科比聊天，科比可以说他的手指快好了（不要忘了这是2009年的东西）。这并没有什么错，但是他有限制。而所谓的insider（圈内人）呢？这些圈内人写东西不敢批评得太狠了，因为要是科比不再接他电话怎么办？这本书不是一个圈内人的作品，它是一个「办公室」里面有5台电视的人的作品。**他会看看1986年东部四分之一决赛的第六场，仅仅是因为他要确保他的记忆不会欺骗他。在去年的春天，在几个周二的早晨，他拿到那场比赛的录像带，然后重新看了三遍。**而这种事情，你我都不可能做到。因为我们都没有空余时间。那也是为什么我们不是西蒙斯。  
> 后面开始讲这本书的内容，略去。

--------------------分界线--------------------------------  
又看了一下其他人的答案，有人说bill的电视出境方面的能力还不太强。于是google了一下，发现关于他的最新的动态是他离开了NBA countdown这个他工作两年的节目，理由是和其中的女主持人不合。现在他正在筹划一个新的节目，而这个节目也将会以他作为核心来进行，相信这也是espn对他本人的信任吧。  
参考：[Bill Simmons leaving NBA Countdown for new Grantland Basketball Show](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//awfulannouncing.com/2014/bill-simmons-leaving-nba-countdown-for-new-grantland-basketball-show.html)