title:广州有什么好去处
date: 2016-05-21   20:42:00 
categories: 知乎 
 description: 16年1月份的时候去了广州，后来还写了游记，个人认为去的地方都还不错 http://hktkdy.com/2016/02/19/201602/guangzhou/ 第一站:黄埔军校黄埔军校在广州的郊区，位置很是偏僻，我们是先坐地铁，再坐优步来到黄埔军校的。在优步车上，和司机师傅闲聊，说到我们要去黄埔军校，司机是个土生土长的广州人，给我们泼了一盆冷水，说黄埔军校不好玩。我们却也只好回答，既然来到广州，总是要去看看黄埔军校的。后来，车子从宽大的马路开到了狭窄的巷子，马路两边也…
  --- 
 16年1月份的时候去了广州，后来还写了游记，个人认为去的地方都还不错  
[<span class="invisible">http://</span><span class="visible">hktkdy.com/2016/02/19/2</span><span class="invisible">01602/guangzhou/</span><span class="ellipsis"></span>](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//hktkdy.com/2016/02/19/201602/guangzhou/)  

第一站:黄埔军校

黄埔军校在广州的郊区，位置很是偏僻，我们是先坐地铁，再坐优步来到黄埔军校的。在优步车上，和司机师傅闲聊，说到我们要去黄埔军校，司机是个土生土长的广州人，给我们泼了一盆冷水，说黄埔军校不好玩。我们却也只好回答，既然来到广州，总是要去看看黄埔军校的。后来，车子从宽大的马路开到了狭窄的巷子，马路两边也看到各种写着拥军字样的标语，才明白，时至今日，这里仍然还有驻军，只是从国民党陆军军官学校变成了中共的海军。  

来黄埔军校之前特地查过门票，不出所料，爱国主义教育基地怎么会收取门票呢!于是，很方便地走进黄埔军校旧址内部，朋友一直在找黄埔军校那个「陆军军官学校」的大门，找了一圈终于见到了。大门显得很新，毫无历史沧桑之感，而且在我看来，也可以将那个大字去掉，只能算作一个门。

整个黄埔军校本部的旧址，更像是一个仿古的二层小楼。可以很明显地看出来，黄埔军校旧址并不旧，显得很新，游览之中，我和朋友一直在吐槽为什么要安装那些空调，实在与整个建筑群格格不入。游览之中，发现国民党的痕迹几近于无，本来就不大的黄埔军校旧址开辟了一个区域纪念周恩来。军校中，每个房间都只是布置地如像当年，却并没有当年之人，当年之事，旁边的文字说明看着还很生动，不过还是需要导游解说。

黄埔军校旧址旁，是孙中山纪念碑和铜像，根据碑文显示，此碑立于1930年代左右，铜像也是那个年代所铸，此碑和铜像都在山上，显得蔚为壮观，这个时候我跟朋友玩笑说，整个黄埔军校旧址，只有这里是真的！于是登山拜谒孙先生，山上有亲爱精诚四个大字，碑上有黄埔军校的校训，国民政府建国纲领，孙中山铜人显得很高大。这一切本来都很和谐，但是旁边就是新中国的国旗飘扬，军队哨所，这些放在一起总觉得十分怪异。

毕竟是社会主义的广州，容不下一个资本主义的黄埔军校。不过，黄埔军校附近的卖纪念品的小贩所卖的纪念品不光有黄埔军校54将军扑克牌，写着天下为公四个大字的纸扇，也还有画着蒋凯申总统的仿台湾邮票，也增加了几分民国味道。

#第二站：中山大学

坐地铁坐到中大站，走不了多远便可来到中山大学，一直想去见识一下中山大学的牌坊，那只在照片上见过的牌坊，以为会是中大的正门，按着地图走到了中大正门却也只见到了一个简陋的门，上写着中山大学几个大字，于是网上搜索，才知道正门是南门，有牌坊的是北门。又在中大内看到标识，南门北门之间是一条笔直的马路，于是沿着这马路边走边逛。

我对中大的印象很好，其一是它的环境优美，的确很美，总让我觉得「这才是大学」。绿化得很好，还有很多老树，可见学校的历史。建筑也不似今天的现代建筑，仍有几分沧桑之感；其二是中大不经意间流露出的孙文元素，是它的校名，校训，是他的建筑命名，马路命名（至今还记得那条横贯南北的主路叫做逸仙路），是永芳堂前的十八铜人。是临近北门的孙中山雕像；其三是中大的浪漫，走在中大路上，看到一对情侣正在拍摄外景婚纱照，我心中却在想象这背后的故事，猜想这对情侣说不定就是在中大认识并一直保持关系到现在的，中大或许就是他们爱情的见证，这样想着，对中大的好感大增。而对比之中，也略微惆怅自己没有考入一个那样的学校，没有过那样的浪漫。但，路还是要走的，于是继续前行，来到北门。

终于来到了北门，一切似乎都在情理之中。见到了那个我想见到的牌坊，白色的牌坊，上写「国立中山大学」几个大字，也将我的思绪牵回到了高三，高三那年有一次班主任开班会，便是找出了全国最好的十几所大学的资料，这些资料很是简单，一个大门的图片配上简单的两三行字。他的目的是让我们有动力来学习，而我却只顾着看这些大门了，印象最深的还是武汉大学的校门和中山大学的校门。然而，虽是印象深刻，却从来也不敢奢望能够进入那样的学府。如今，真的来了，却也是游客的身份。大概当时，看到牌坊的时候，就是那样的心情。但是总不该惆怅吧，于是心想，毕竟我还来到这里，便拍照留念，稍作停留。期间，还帮助几个游客拍照，同样也是站在牌坊前，微笑，游客年纪不大，和我上下几岁，猜想，大概当年也是有过中大情节的。

牌坊旁边便是码头，可见珠江风光，当年中大选址也真是好。于是乘船而上，游览珠江。

#第三站： 北京路

我在广州呆了两天，北京路是我在广州呆的时间最长的地方，在这里住，在这里逛街，在这里吃饭，留下了还算不错的回忆。

住的地方是七天在北京路的二店，当时的考虑是夜游珠江，距离天字码头非常之近。到了酒店附近，才发现酒店附近环境很差，索性酒店内部环境还不错。晚上游览北京路风光，从并不繁华的街道走到商业气息十足的北京路步行街，从马路两旁是电焊店，五金店到马路对面是服装商品，各色小吃。我很喜欢那种逐渐过渡的感觉，让人回味。

走在北京路上，和朋友扯淡，说广州的北京路，就是上海的南京路，深圳的老街，就是北京的王府井，朋友恰好也去过西安，跟我讲，那就还是西安的回民街咯，我点点头。北京路的确如此，整条街道，各种吃喝玩乐，而且价格都并不算贵，然而我与朋友也并没有买啥衣服鞋子之类，只是偶尔嘴馋了，买杯奶茶，买碗汤水。

北京路上有家很文艺范的书店，进去之后，扫了一个遍，店里一楼所列的畅想书绝大部分都听说过，好几本倒好读过呢！朋友并不打算买书，却看中了书店里面的画有广州地标的明信片，起先犹豫不决，觉得价格略贵，后来我告诉他，明信片虽说到哪里都能买，淘宝上面甚至更便宜，但是这东西，往往要的就是此时此地此种心情。被我这么一忽悠，朋友后来又专门跑回那家书店买了一盒明信片，当然，我还是没有买。

那天下着雨，我们打着伞，走在北京路上，街上行人并不算多，但也不算稀少。在这样的雨夜里，夜游广州，也是别有趣味。

两天里，在北京路附近吃了三顿饭，两顿是广东风味，一顿则是兰州拉面馆的红烧牛肉面。说起那顿红烧牛肉面倒还有点故事，第一天从中大感到酒店，在酒店修整了一个小时，便出来找饭吃，没出酒店多久，朋友看见个拉面馆，说，这里有家拉面馆。我毫不犹豫地说，拉面有啥好吃的。后来觉得这样说话多少有点冒失，又找补了句，要不咱就吃拉面了？他爽快地说，好啊！！ 于是，好吧，我去，来到广州吃了顿拉面馆的红烧牛肉面。后来走在北京路上，看见北京路两旁随处可见的美食，还跟朋友喷，怪你没沉住气吧，现在肚子这么饱，还怎么吃其他的？不过，晚上从广州塔回来之后，又在北京路上吃了个鱼饺面，倒还是味道不错的。

#第四站：广州塔

早先有几个同学已经去过广州塔，并在朋友圈晒过一把，我因此反倒有了很多抵触的情绪，觉得来广州就要去别人没去的地方，然而同游的朋友执意要见识一把小蛮腰，我也不想违背，况且游过北京路之后时间还早，就又坐地铁去广州塔了。

来到广州塔，依然下着雨。出了地铁便能够看到广州塔就在头上。于是打着雨伞，仰着头看天上的广州塔塔顶，雨水又将自己的眼睛迷到，又擦掉雨水，抬头仰望。

或许是之前对广州塔的坏印象，让我还是喜欢不上来头上这建筑，觉得它妖娆地太假了。这小蛮腰并不可爱，倒让人觉得不舒服。朋友却很喜欢，忙着自拍，即便是头上有一把雨伞，也没有浇灭他的热情。

广州塔不远有个码头，不得不说广州毗邻珠江实在是得天独厚。于是沿着广州塔珠江岸边行走，也算是夜游珠江了。从这岸边望向那边，可以分明地看清楚写着IFC字样的摩天大楼，试着根据这样的缩写猜了一下，大概是International fiance center 即国际金融中心了。后来走在广州市内，看到宣传广告，便证实了我的猜想，心里暗自叫着自己好生机智。珠江上几艘游船缓慢地游动，游船灯光璀璨，据说夜游珠江的船票票价几十元到百元以上不等，还有包括情侣游等套餐，也是花样不穷。游船缓慢移动，前面便是一座大桥，之前查看旅游攻略，知道跨过珠江的有座海珠大桥，也知道那就在北京路附近，于是看到那闪闪发光的大桥，便很自然地想到是海珠大桥了，朋友并不确信，手机上简单搜索之后告诉我，此桥名叫猎德大桥，于是也只好承认自己的错误了。

广州塔看过了，便打算回去。来到广州塔的门票收费站附近，才知道一个小小的广州塔，登塔的价格也并不便宜，又让我对这座小蛮腰好感减了三分，广州塔正门前边有个蜡像馆，看样子倒还蛮有趣，只是仍然觉得票价略贵，并没有进去。

#第五站:海珠大桥

前面已经提到过，我把猎德大桥误认作海珠大桥了。结果广州之行的第二天，我终于还是来到了这里。最初想要来看这座大桥，仅仅是因为在旅游攻略上有不少网友推荐，然而总觉得一座大桥并没有好逛的。结果，来到海珠大桥，还是改变了我的想法的。

其实海珠大桥，无论是长度还是建筑风格，可能都不算很有特点，但是他的特点是很有故事。。而且，海珠桥的故事刻成了石碑供人浏览。海珠桥由美国人设计建造，又在中日战争中被毁，在国民党撤退时完全被毁，在建国之后几度扩建，直至今日繁华，一座桥，还是承载了很多历史的。  

从海珠桥往珠江边上望去，可以一眼望见天字码头，即使你和我一样是个近视眼也没有关系。当时因为知道石室圣心大教堂就在桥附近，从桥上望过去，看见一处尖顶的建筑，还以为就是那教堂，然而却也不是，只是空欢喜了一场。

#第六站：石室圣心大教堂

虽然不是个基督徒，但是总还是对这样的宗教建筑有些兴趣，于是就来到了石室圣心大教堂。沿着一德路一直走，便可来到大教堂。只是因为疏忽，去教堂的时候，偏偏赶上教堂中午休息，大门紧锁，遗憾之余，也只好在大门之外，照两张相片，离开了。

石室圣心大教堂并没有去，但是这个一德路我倒觉得有些趣味。走在一德路上，一股年味扑面而来。路上灯笼挂着，彩旗飘着。马路两侧商铺卖的是瓜果梨桃，干货海货，真可谓一应俱全，把我这个吃货的馋虫都勾起了，抵制不住诱惑，只买了一包鸡蛋仔来吃，却发现味道一般。沿一德路走下去，就到了一德路地铁站，于是顺势而下，来到下一站。

#第七站：孙中山纪念堂

中山纪念堂本来不在此次广州之行的计划之列，毕竟之前已然去过黄埔军校，中山大学这样的具有浓厚中山元素的景点，但是因为此次广州之行，正事是要去大学毕业生信息采集中心，而那里离中山纪念堂非常之近，不去得话，倒觉得说不过去了。

中山纪念堂就在广东省人民政府旁边，当时见到这样的位置设置，就跟朋友讲，广州还是很开明的嘛，这个地铁站叫做纪念堂站而不是叫做省政府站。只是我刚刚说完这个话没几分钟，因为见到了省政府，看到省政府朴素庄严，便拿出手机，准备对着大门拍照。然而只是刚刚把手机举起来，就听见大门口立着的警卫向我大声吆喝，干嘛，去！我吓得只好离开了，可怜我这个人民被当作间谍一般看待，然而你哪里见过我这样明目张胆的间谍，只好套用最近很流行的那句话，赵家连看都看不得了。

来到中山纪念堂，先进了院子。院子里面有孙中山反腐败的故事，好像是借作古的孙中山来提醒今日之人，看了几条，印象很深的有个展板上的大概内容是，孙中山成为临时大总统之后，他村子里的同乡华侨去找他，想要求个一官半职，然而却被孙中山委婉地拒绝了。这件事情，后来被那位华侨写在遗书上面，展板上便配了他的遗书照片。

中山纪念堂票价十元，学生票半价，只需要五元。我和朋友买了两张票进入中山纪念堂里面。里面倒也没有什么特别之处，不过是个类似大剧院的结构，一楼的两侧有关于孙中山的相关介绍，也大致地看了看。印象很深的是，孙中山蒙难那部分，倒让我觉得孙中山更像是个耶稣那样的人物了。

纪念堂舞台前，有总理遗嘱。也就是那句著名的革命尚未成功，同志仍需努力的出处。认真的看了全文，确实能够感受几分中山先生对待革命的志诚！看到这遗书，不免又跟朋友夸耀自己学识渊博，说这遗书是当年汪精卫所写，孙中山临终之前，身边亲近之人就是汪精卫了，汪精卫别看是个大汉奸，也是个大才子，那毛笔字写得也是没谁了。后来又看纪念堂内的展板，才知道原来当年，连战来访大陆的时候，也曾经专门来到过此地，还曾经与那遗嘱合影。  

#第八站：陈家祠  

我对陈家祠的印象非常好， 可能也是因为我是一个比较喜欢中国传统文化的人吧。陈家祠票价仍然不贵，只有每人十元，学生票价五元。我们在里面完了两个小时，想来也是赚翻了。

走进陈家祠，没过多久，就看到有个导游带着一帮游客，于是假装成他们一伙的，听导游的免费解说，不得不说，有了导游确实更容易看出一些门道。导游讲解了陈家祠前的石狮子如何区分公母，讲解了陈家祠内部院落的三进六院的说法，导游讲解了这雕砌，导游讲解了陈家祠如何在文化大革命期间保存下来，倒还真是蛮专业的。这导游讲解了十分钟左右，然后说了句，20分钟后咱们在这里集合，当时我在暗自庆幸，看来报团旅游确实是不自由啊。一个陈家祠，他们只给了半个小时时间游玩，相比之下，我们则在这里玩了2个小时。

陈家祠让我对之前中国的宗祠文化有了更深的理解，宗祠文化实际上是构成了一种良性循环，同族的后人来到祠堂祭拜，感受祖先的荣光，以此受到激励，后人们在进入仕途之后，又很自然地回馈宗祠，希望自己的名字能够留在宗祠之内，得到新的后人们的拜祭。宗祠成了团结整个家族的纽带，成了积极向上的源泉。不过，文化大革命把这一切切断了，索性还有丝连着。  

在陈家祠还遇到一个老外中国通，当时是在陈家祠的后院里，看见那个女老外正在全神贯注地看一块碑，她离开那块碑之后，我对朋友讲，那老外看了那么久，真的能看懂吗。因为碑上只了两个英文单词，telling story，汉语的话是说书，旁边就是说书人的雕像。然而，没过多久，我就被打脸了，老外请求一个年轻人拿她的索尼相机拍照，然而年轻人并不会用这相机，老外走过来，教年轻人用这相机，我们听老外说话，竟然说的是普通话，还十分标准。我朋友更是积极，本着帮助国际友人的心情，主动接过相机，和老外用普通话交流了几句，是的，普通话。然后，替老外拍照。拍照结束，我们又注意过老外两次，她手里拿着本书，不知道在看什么，喜欢中国传统文化的外国人很可爱嘛！

#第九站：沙面  

沙面在黄沙地铁站附近，并没有多远。

来沙面之前，就看过网上的图片和相关介绍，但是来到沙面之后，略显失望。并没有我想象中那么好，建筑没有我想象中那么美，街道也没有我想象中那么静，倒让我觉得这里不过是个高档小区罢了。因为下着小雨，刮着小风，反而觉得有一股阴气。

沙面是当年的广州租界，或者说是「华人与狗禁止入内」的地方。一百多年以前，华人不能入内，一百年后，我们这些普通老百姓也可以大大方方地走进去了。然而，却发现，不过如此。因为是当年的租借，所以广州还延续着当年的传统，一些对外机构仍然在此地办公。这里的建筑大都是欧式风格，看多了，倒也没啥意思，如果能够在里面住上一两晚，或许能够改变我对它的印象。

在沙面想找个拉面馆就更难了。游沙面的时候正是饭点，于是跑到711里面要了两碗车仔面，当然是每个人一碗喽，倒觉得还算不错。说到711便利店，不得不说，感觉广州相比于深圳来说，711的数量更多。在广州所到之处总是能够看到711便利店，地铁站内更是普遍，相比之下，深圳则只是某些地铁站，某些繁华地带有711了。猜想的话，毕竟深圳也算是华润的大本营了，华润万家的便利店也很普遍，更有竞争力吧。