title:怎么看冰桶挑战
date: 2014-08-17   20:38:00 
categories: 知乎 
 description: 请参考本人怎样评价流行于美国的“冰桶挑战”？ 回答 现在开始说我们作为中国人怎样评价 我其实从昨天起就开始知道有这个活动了。但是它一直没有引起我的注意。直到两个小时前，我看到关于雷军发微博说他受邀参加这个冰桶挑战的活动， 我才带着好奇心，翻了翻微博，翻了翻twitter。当然翻推特其实更有趣，因为会看到更多更新的消息，更多普通人的看法。把上面这一段我认识冰桶挑战的经过说明之后开始谈一下我的认识。 1 这样的活…
  --- 
 请参考本人[怎样评价流行于美国的“冰桶挑战”？](http://www.zhihu.com/question/24882529/answer/29320861) 回答  
现在开始说我们作为中国人怎样评价  
我其实从昨天起就开始知道有这个活动了。但是它一直没有引起我的注意。直到两个小时前，我看到关于雷军发微博说他受邀参加这个冰桶挑战的活动， 我才带着好奇心，翻了翻微博，翻了翻twitter。当然翻推特其实更有趣，因为会看到更多更新的消息，更多普通人的看法。把上面这一段我认识冰桶挑战的经过说明之后开始谈一下我的认识。  
1 这样的活动确实是一种慈善的创新，美国人的所谓募捐活动，有人说不过是这几种，参加慈善晚宴，参加慈善马拉松比赛，可是这些东西都玩腻了，怎么办？这个活动将互联网与慈善结合在一起，让互联网发挥了他的巨大的传播作用，真是一大创新，不得不感叹，**当中国人的慈善因为郭美美的事情而遭受危机的时候，美国人的慈善已经这样灵活多变了。**  
**2 所谓的慈善绝对不只是名人们的参与和娱乐，而是大众的**。而互联网的普及，让普通的网民受到名人们的感召而加入到其中来。就捐款数额来看，今年这个活动的最新的捐款数额已经远远地超过了去年。  
3 如果不应战，只捐100美元。[Sina Visitor System](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weibo.com/1671682487/BiJB5gtWf%3Fref%3Dhome) 当我最初看到这个新闻时其实很诧异，诧异于那一句：如果马克扎克伯格不接受挑战，将要捐款100美元。当时觉得很不可思议，觉得100美元对于扎克伯格来说简直是蚂蚁之于大象。可是这就是美国人的态度，希望将此普及，众人平等，你不接受挑战你就捐助100美元，甭管你是**马克扎克伯格**还是**牛克扎克伯格。**这也让这个活动更好的推广了，实在是太机智了。当然挑战者给了被挑战者选项，但是我觉得他们肯定还是会捐，但是作为名人，我觉得甭管是中国人还是美国人大概都明白，到这份上，不仅要冰桶，还要捐款。  
4中国推广这个活动怎么样呢？雷军已经接受了他的俄罗斯投资人的挑战，接下来可能就要像多米诺骨牌那样形成连锁反应，但是我这里有个疑虑，中国人参与这个活动所得的款项捐给美国的慈善机构还是中国的慈善机构呢？但不管怎么样，美国人已经做了榜样，接下来就看在中国这个活动会发展到什么地步吧。  
5 其实这样的活动或者说game其实很像flappy bird都是很讨巧的创新，但是也很容易被人们遗忘。慈善毕竟不是游戏，今年人们可能会选择玩这个游戏，明年人们厌烦了也就不玩了。所以其实摆在慈善面前的两条路，1多创新，变着花得来 2脚踏实地，所谓可持续发展。这个太复杂不细说。  
6总的来说，我很喜欢这样的活动，作为旁观者让我很喜欢。烈日炎炎，弄一桶水往身上一泼，不就是洗了个凉水澡嘛！  
先到这里，如果有赞的话，再补充再更。