title:有文化有多可怕
date: 2016-09-11   07:31:00 
categories: 知乎 
 description: 可能不是太合适，但最先想到的还是这两个。一个是日剧《神探伽利略》第二季里一段非常搞笑的情节，女警官去找老师，说错了话，结果伽利略老师用科学典故一顿挤兑。 另一个大概是由上面这个桥段想到的，其实跟上面那桥段比弱很多了，也就是相声《八扇屏》，很多人听多了可能习以为常了，但是这段子要是以前没听过，听到那几个贯口，还是会很惊艳。 您就当我是个小孩子吧！ 小孩子你比得了么！想当初，（大）宋朝文彦博，幼儿倒有…
  --- 
 可能不是太合适，但最先想到的还是这两个。一个是日剧《神探伽利略》第二季里一段非常搞笑的情节，女警官去找老师，说错了话，结果伽利略老师用科学典故一顿挤兑。  

另一个大概是由上面这个桥段想到的，其实跟上面那桥段比弱很多了，也就是相声《八扇屏》，很多人听多了可能习以为常了，但是这段子要是以前没听过，听到那几个贯口，还是会很惊艳。  

您就当我是个小孩子吧！  
小孩子你比得了么！想当初，（大）宋朝文彦博，幼儿倒有浮球之智。司马温公，倒有破瓮救儿之谋；汉孔融，四岁让梨，懂得谦逊之礼；（十三郎五岁朝天，唐刘晏七岁举翰林，一个正字参朋比。）（汉）黄香九岁温席奉亲；秦甘罗，一十二岁身为宰相；吴周瑜，（七岁学文，九岁习武，）一十三岁（官）拜（为）水军都督，（统带千军万马）执掌六郡八十一州之兵权，施苦肉、献连环、借东风、借雕翎、火烧战船，使曹操望风鼠窜，险些命丧江南。虽有卧龙、凤雏之相帮，那周瑜也算小孩子当中之魁首。  
您就吧我当一粗鲁人  

粗鲁人你比得了么。想当初，唐朝有一位粗鲁人。此人复姓尉迟，单字名恭，号敬德，保定山后刘武周，日抢三关，夜夺八寨。自秦王夜探白壁关，敬德月下赶秦王，打三鞭、还两锏、马跳红泥涧。自降唐以来，征南大战王世充，扫北收复皮克能！跨海征东，月下访白袍。唐王得胜，班师回朝。那尉迟恭因救白袍，在午门外拳打皇叔李道宗，打掉门牙二齿。唐王大怒，贬至田庄，到后来白袍访敬德。那尉迟恭独坐船头垂钓，忽听得身背后人又喊，马又叫，“吾乃征东薛平辽，特地前来访故交，你我金殿去交旨，保你为官永在朝。”敬德言道：“将军不要错认！我乃山野村夫，耕种锄耪（刨）一粗 鲁人也。”  
你就当我是一莽撞人  
莽撞人你比得了么。想当初，后汉三国，有一位莽撞人。自从桃园三结义以来，大爷，姓刘名备字玄德，家住大树楼桑；二弟，姓关名羽字云长，家住山西蒲州解梁县；三弟，姓张名飞字翼德，家住涿州范阳郡；后续四弟，姓赵名云字子龙，家住真定府常山县，百战百胜，后称为常胜将军。  
只皆因，长坂坡前，一场鏖战，那赵云，单枪匹马，闯入曹营，（单人独马，抵挡曹兵）砍倒大纛两杆，夺槊三条，马落陷坑，堪堪废命。曹孟德在山头之上见一穿白小将，白盔白甲白旗号，坐骑白龙马，手使亮银枪，实乃一员勇将。心想：我若收服此将，何愁大事不成！心中就有爱将之意，暗中有徐庶保护赵云，徐庶进得曹营，一语未发。今日一见赵将军马落陷坑、堪堪废命，口尊：“丞相莫非有爱将之意？”曹操言道：“正是”。徐庶言道：“何不收留此将！”曹操（闻听）急忙（这才）传令：“令出山摇动，三军听分明，我要活赵云，不要死子龙。倘有一兵一将伤损赵将军之性命！八十三万人马，五十一员战将，与他一人抵命。”众将闻听，不敢前进，只有后退（往后而退）。赵云，一仗怀揣幼主；二仗常胜将军之特勇，杀了个七进七出，这才闯出重围。  
曹操一见，这样勇将，焉能放走？在后面紧紧追赶！追至在当阳桥前，张飞赶到，高叫：“四弟不必惊慌，某家在此，料也无妨！”让过赵云的人马。曹操赶到，不见赵云，只见一黑脸大汉，立于桥上。曹操忙问夏侯惇：“这黑脸大汉，他是何人”？夏侯惇言道：“他乃张飞，一‘莽撞人’。”曹操闻听，（呀！）大吃一惊：想当初关公（羽）在白马坡斩颜良之时，曾对某家言道：他有一结拜三弟，姓张名飞，字翼德，在百万军中，能取上将之首级，如探囊取物，反掌观纹一般。今日一见，果然英勇。撤去某家青罗伞盖，观一观（那）莽撞人的武艺如何？”  
青罗伞盖撤下，只见张飞：豹头环眼、面如润铁、黑中透亮、亮中透黑、（压耳黑毫）海（颏）下扎里扎煞一部黑钢髯，犹如钢针、恰似铁线。头戴镔铁盔、二龙斗宝，朱缨飘洒，上嵌八宝——云、罗、伞、盖、花、罐、鱼、长。身披锁子大叶连环甲，内衬皂罗袍，足登虎头战靴，跨下马——万里烟云兽，手使丈八蛇矛，站在桥头之上，咬牙切齿，捶胸愤恨，大骂：“曹操听真，呔！现有你家张三爷在此，尔或攻或战、或进或退、或争或斗；不攻不战、不进不退、不争不斗，尔乃匹夫之辈！”大喊一声，曹兵吓退；大喊二声，顺水横流；大喊三声，把当阳桥喝断。后人有诗赞之曰：“长坂坡（当阳桥）前救赵云，吓退曹操百万军（老奸臣），姓张名飞字翼德，万古留芳莽撞人”！莽撞人——张飞！你比得了吗？  

我最喜欢莽撞人这一个大段贯口。)逃