title:武侠小说中有哪些非常精彩的情色描写
date: 2016-02-19   09:52:00 
categories: 知乎 
 description: 天龙八部 第四十八章 王孙落魄 怎生消得 杨枝玉露 段延庆冷笑道：“顺我者昌，逆我者亡”！提起钢杖，便向段誉胸口戳了下去。 忽听得一个女子的声音说到：“天龙寺外，菩提树下，化学邋遢，观音长发！” 段延庆听到“天龙寺外”四字时，钢杖凝在半空不动，待听完这四句话，那钢杖竟不住颤动，慢慢缩了回来。他一回头，与刀白凤的目光相对，只见她眼色中似有千言万语欲待吐露。段延庆心头大震，颤声道：“观……观世音菩萨……” …
  --- 
 天龙八部 第四十八章  

王孙落魄 怎生消得 杨枝玉露  

段延庆冷笑道：“顺我者昌，逆我者亡”！提起钢杖，便向段誉胸口戳了下去。  

忽听得一个女子的声音说到：“天龙寺外，菩提树下，化学邋遢，观音长发！”  

段延庆听到“天龙寺外”四字时，钢杖凝在半空不动，待听完这四句话，那钢杖竟不住颤动，慢慢缩了回来。他一回头，与刀白凤的目光相对，只见她眼色中似有千言万语欲待吐露。段延庆心头大震，颤声道：“观……观世音菩萨……”  

刀白凤点了点头，低声道：“你……你可知这孩子是谁？”  

段延庆脑子中一阵晕眩，瞧出来一片模糊，似乎是回到了二十多年前的一个月圆之夜。  

那一天他终于从东海赶回在理，来到天龙寺外。  

段延庆在湖广道上遇到强仇围攻，虽然尽歼诸敌，自己却已身受重伤，双腿折断，面目毁损，喉头被敌人横砍一刀，声音也发不出了。他简直已不像一个人，全身污秽恶臭，伤口中都是蛆虫，几十只苍蝇围着他嗡嗡乱飞。  

但他是大理国的皇太子。当年父皇为奸臣所弑，他在混乱中逃出大理，终于学成了武功回来。现在大理国的国君段正明是他堂兄，可是真正的皇帝应当是他而不是段正明。他知道段正明宽仁爱民，很得人心，所有文武百官，士卒百九，个个拥戴当今皇帝，谁也不会再来记得前朝这个皇太子。如果他贸然在大理现身，势必有性命之忧，谁都会讨好当今皇帝，立时便会将他杀了。他本来武艺高强，足为万人之敌，可是这时候身受重伤，连一个寻常的兵士也敌不过。  

他挣所着一路行来，来到天龙寺外，唯一的指望，是要请枯荣大师主持公道。  

枯荣大师是他父亲的亲兄弟，是他亲叔父，是保定皇帝段正明的堂叔父。枯荣大师是有道高僧，天龙寺是大理国段氏皇朝的屏障，历代皇帝避位为僧时的退隐之所。他不敢在大理城现身，便先去求见枯荣大师。可是天龙寺的知客僧说，枯荣大师正在坐枯禅，已入定五天，再隔十天半月，也不知是否出定，就算出定之后，也决计不见外人。他问段延庆有什么事，可以留言下来，或者由他去禀明方丈。对待这样一个人不像人、鬼不像鬼的臭叫化，知客僧这么说话，已可算得十分客气了。  

但段延庆怎敢吐露自己的身份？他用手肘撑地，爬到寺旁的一株菩提树下，等候枯荣大师出定，但心中又想：“这和尚说枯荣大师就算出定之后，也决计不见外人。我在大理多逗留一刻，便多一分危险，只要有人认出了我……我是不是该当立刻逃走？”他全身高烧，各处创伤又是疼疼，又是麻痒，实是耐忍难熬，心想：“我受此折磨苦楚，这日子又怎过得下去？我不如就此死了，就此自尽了吧。”  

他只想站起身来，在菩提树上一头撞死了，但全身乏力，又饥又渴，躺在地下说什么也不愿动，没了活下去的勇气，也没求生的勇气。  

当月亮升到中天的时候，他忽然看见一个白衣女子从迷雾中冉冉走近……  

林间草丛，白雾弥漫，这白衣女子长发披肩，好像足不沾地般行来。她的脸背着月光，五官朦朦胧胧的瞧不清楚，但段延庆于她的清丽秀美仍是惊诧不已。他只觉得这女子像观音菩萨一般的端正美丽，心想：“一定是菩萨下凡，来搭救我这落难的皇帝。圣天下有百灵呵护。观世音菩萨救苦救难，你保〓我重登皇位，我一定给你塑像立庙，世世供奉不绝。  

那女人缓缓走近，转过身去。段延庆见到了她的侧面，脸上白得没半点因色。忽然听得她轻轻的、喃喃的说起话来：“我这么全心全意的待你，你……却全不把我放在心上。你有了一个女人，又有了一个女人，把我们跪在菩萨面前立下的盟誓全都抛到了脑后。我原谅了你一次又一次，我可不能再原谅你了。你对我不起，我也要对你不起。你背着我去找别人，我也要去找别人。你们汉人男子不将我们摆夷女子当人，欺负我，待我如猫如狗、如猪如牛，我……我一定要报复，我们摆夷女子也不将你们汉人男子当人。  

她的话说得很轻，全是自言自语，但语气之中，却是充满了深深的怒意。  

段延庆心中登时凉了下来：“她不是观世音菩萨。原来只是个摆夷女子，受了汉人的欺负。”摆夷是大理国的一大种族，族中女子大多颇为美貌，皮肤白嫩，远过汉人，只是男子文弱，人数又少，常受汉人的欺凌。眼见那女子渐渐走远，段延庆突然又想：“不对，摆夷女子虽是出名的美貌，终究不会如这般神仙似的体态，何况她身上白衣有如冰绡，摆夷女子哪里有这等精雅的服饰，这定然是菩萨化身，我……我可千万不能错过。”  

他此刻身处生死边缘，只有菩萨现身打救，才能解脱他的困境，走投无路之际，不自禁的便往这条路上想去，眼见菩萨渐渐走远，他拚命爬动，想要叫唤：“菩萨救我！”可晃咽喉间只能发出几下嘶哑的声音。  

那白衣女子听到菩提树下有响声发出，回过头来，只见尘土中有一团人不像人、兽不像兽的东西在爬动，仔细看时，发觉是一个遍身血污、肮脏不堪的化子。她走近几步，凝目瞧去，但见这化子脸上、身上、手上，到处都是伤口，每处伤口中都在流血，都有蛆虫爬动，都在发出恶臭。  

那女子这时心下恼恨已达到极点，既决意报复丈夫的负心薄幸，又自暴自弃的要极力作贱自己。她见到这化子的形状如此可怖，初时吃了一惊，转身便要逃开，但随即心想：“我要找一个天下最丑陋、最污秽、最卑贱的男人来和他相好。你是王爷，是大将军，我偏偏要和一个臭叫化相好。”  

她一言不发，慢慢解去了身上的罗衫，走到段延庆身前，投入在他怀里，伸出像白山茶花花花瓣般的手臂，搂住他的脖子……  

淡淡的微云飘过来，掩住了月亮，似乎是月亮招手叫微云过来遮住它的眼睛，这不愿见到这样诧异的情景：这样高贵的一位夫人，竟会将她像白玉花花花瓣那样雪女娇艳的身子，去交给这样一个满身脓血的乞丐。  

那白衣女子离去之后，段延庆兀自如在梦中，这是真的还是假的？是自己神智胡涂了，还是真的菩萨下凡？鼻中还能闻到她身上那淡淡的香气，一侧头，见到了自己适才用指头在泥地上划的七个字：“你是观世音菩萨”？  

他写了这七个字问她。那位女菩萨点了点间。突然间，几粒水珠落在字旁的尘土之中，是她的眼泪，还是观音菩萨杨枝洒的甘露？段延庆听人说过，观世音菩萨曾化为女身，普渡沉溺在欲海中的众生，那是最慈悲的菩萨。“一定是观音菩萨的化身。观音菩萨是来点化我，叫我不可灰心气馁。我不是凡夫俗子，我是真命天子。否则的话，那怎么会？”  

段延庆在求生不能、求死不得之际，突然得到这位长发白衣观音舍身相就，登时精神大振，深信天命攸归，日后必登在宝，那么眼前的危难自不致成为大患。他信念一竖，只觉眼前一片光明。次日清晨，也不再问枯荣大师已否出定，跪在菩提树下深深叩谢观音菩萨的恩德，折下两根菩提树枝以作拐杖，挟在胁下，飘然而去。